<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[16, 20, 170, 95]]<|/det|>
考点解密 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[30, 130, 489, 173]]<|/det|>
【典例6·填写关联词】阅读下面的文字，完成下面小题。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[20, 180, 912, 424]]<|/det|>
近日，真实版的“45度让路法”在成都上演，3公里左右，救护车用了不到4分钟穿越而过。相关资深交警、救护车驾驶员都表示，该让路法是一种科学高效的让路法。（ ）“45度让路法”在现实当中也要根据具体情况来执行，（ ）它至少让不少司机知道了遇到紧急车辆时可以选择科学的方式来合理让行。可以说，“45度让路法”的关键不在于“45度”，而是“让路”。它的成功传播，是对社会避让意识的一种推广和普及。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[20, 432, 910, 585]]<|/det|>
这对互联网时代的科普也是一种非常有价值的启示。像“45度让路法”模拟视频在朋友圈流行（ ）有趣、直观，（ ）完全没有刻意强调科普，（ ）能够吸引更多的转发和参与。（ ），当前的科普工作，就应该多挖掘互联网传播创新的潜力。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[25, 590, 990, 697]]<|/det|>
第请在处中括号处填以恰当的关联词语中也要根据具体情况来执行”与“它至少让不少司机知道了遇到紧急车辆时可以选择科学的方式来合理让行”是转折关系，所以应选“虽然……但是……”。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[25, 704, 980, 812]]<|/det|>
第三处，“有趣、直观”是“‘45度让路法’模拟视频在朋友圈流行”的原因，二者构成因果关系，此处应用“因为”。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[25, 825, 988, 932]]<|/det|>
第四、五处、依据“这对互联网时代的科普也是一种非常有价值的启示”可知，“启示”是就未发生的事情而言，应选“即使”。而与“即使”搭配的关联词是“也”。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[25, 945, 508, 988]]<|/det|>
第六处，最后一空与前文“因为”相搭配，应选“因此”。